(กลเกมเหนือโชคชะตา)
วางลงๆ
เธอ… ช้าๆ สิ
ทำไมต้องทำตัวลับๆ ล่อๆ ขนาดนี้
ดูนี่สิ
(ซินดี้)
เมื่อกี้เพื่อนที่เป็นวงใน
จากปัวหลัวเหวินฮว่าแอบส่งข่าวมาบอกฉัน
ว่าหลังเลิกงานเมื่อคืน
เห็นหลินหลงขึ้นรถคุณเสิ่นออกไป
แถมยังยื้อยุดกันไปมาอีก
สองคนนี้ ช่วงนี้ดูแปลกๆ นะ
เธอช่วยถามให้ฉันหน่อย ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ใกล้จะส่งมอบงานขั้นสุดท้ายแล้ว
ฉันไม่อยากให้เกิดเรื่องวุ่นวาย
เหมือนโปรเจกต์เทียนเจี้ยนอีก
เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
ก็แค่วันนั้นฉันไม่ได้ขับรถมา
ลูกค้าเลยให้ฉันติดรถไปด้วย
ร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอ
ซินดี้ชอบปล่อยข่าวลือเกี่ยวกับฉัน
นี่ก็ไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อย
เธอนี่จริงๆ เลย
ฉันจะบอกให้นะ ฉันรู้จักเธอมาตั้งกี่ปี
เธอหลอกฉันไม่ได้หรอก
สีหน้าเมื่อกี้ของเธอมันมีพิรุธ
งั้นเหรอ
ไม่สิ ไม่จริงน่า
ตอนนี้เธอจะมาทำผิดพลาดระดับพื้นฐาน
อย่างการมีความสัมพันธ์คลุมเครือ
กับลูกค้าได้ยังไง
หรือเป็นเพราะการหย่า
กระทบต่อเธอหนักเกินไป
จนสมองเธอเบลอไปหมดแล้ว
ฉันขอเตือน
เธอจะต้องหยุดก่อนจะถลำลึกไปมากกว่านี้
เธอวางใจได้ ไม่ต้องหยุดหรอก
เพราะมันยังไม่ได้เริ่มเลยด้วยซ้ำ
จริงเหรอ
งั้นก็ดี
ฉันนึกว่าเธอสมองเบลอ แล้วจะถลำลึกลงไปซะอีก
ดูสภาพของเธอในตอนนี้สิ
คนแซ่เสิ่นนั่น จะมาชอบเธอจริงๆ ได้ยังไง
เขาต้องแค่นึกสนุก แล้วอยากลอง…
อยากลองอะไรแปลกใหม่ ฉันรู้น่า
ขอทางหน่อย
ผู้ก่อตั้งสตาร์ทอัพยูนิคอร์น จะมาชอบผู้หญิง
ที่เคยหย่ามาแล้วอย่างฉันได้ยังไง
เพราะงั้นก่อนหน้านี้พอฉันรู้ว่า
เหมือนเขาจะมีใจให้ฉันนิดๆ
ฉันก็ตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
ตอนนั้นฉันก็ถามเขาไปตรงๆ เลย ฉันถามเขาว่า
คุณชอบฉันใช่ไหม
สุดท้ายเป็นอย่างที่คิดจริงๆ
เขาปอดแหก ถอยกรูดทันที
แล้วเมื่อคืนเธอจะขึ้นรถเขาไปทำไมอีก
เพราะว่า…
เพราะว่าฉันคือคนปกติ
ฉันคิดว่าหลังจากที่พูดกันชัดเจนแล้ว
ฉันก็มีสิทธิ์รับความห่วงใยตามปกติ
จากผู้ชายคนหนึ่ง
อีกอย่างนี่มันยุคไหนกันแล้ว
ฉันจะมาคิดว่าตัวเองต่ำกว่าคนอื่น
เพราะเคยหย่ามาแล้วไม่ได้หรอกมั้ง
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้นนะ
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้หมายความแบบนั้น
แต่จะว่าไป
พอมีผู้ชายที่ดูดีในทุกด้านสักคน
อยากเข้าหาเธอ คอยเป็นห่วงเป็นใยเธอ
ก็เป็นเรื่องน่ายินดีอยู่เหมือนกัน
เพราะงั้นคืนนั้น
เขาจะลากฉันไปซื้อ
ไอศกรีมเจ้าดังอะไรนั่นให้ได้ท่าเดียว
ฉันก็เลยตอบตกลง
แต่ตอนอยู่บนรถ ฉันก็สับสนอยู่เหมือนกัน
ตัวฉันคนหนึ่ง ก็ด่าว่าตัวเองไม่มีหลักการ
ส่วนตัวฉันอีกคน กลับรู้สึกดีใจ
ที่ตอนนี้ตัวเองยังมีเสน่ห์ ทำให้ผู้ชายหวั่นไหวได้
ฉันก็เป็นแบบนี้แหละ สับสน ลังเล
แถมยังสองมาตรฐานอีก
แต่จนถึงตอนนี้ ฉันก็ไม่คิดว่าตัวเองทำอะไรผิดนะ
นี่
เมื่อคืน
เธอไม่ได้ให้เขาขึ้นห้องใช่ไหม
เชิญค่ะ
ฉันไม่ตอบได้ไหม
ได้อยู่แล้ว
(ห้องประชุม)
กลับก่อนแล้วค่อยว่ากัน
หรือว่าทางคุณเจิ้ง…
เผิงหย่วนถูกไล่ออก แล้วส่งตัวให้ตำรวจเศรษฐกิจ
ถึงแม้จะไม่ติดใจเอาความมาร์ค
แต่หากเขาลาออกเองก็ยินดี
หยางรุ่ยให้อยู่ต่อและย้ายทีม
เริ่มตั้งแต่สัปดาห์หน้า
โปรเจกต์จะกลับมาดำเนินการเต็มรูปแบบ
เดินหน้าต่อ
วันนี้ฉันเองก็มีส่วนช่วยนะ
งั้นนายก็พยายามต่อไปเรื่อยๆ
ไปซื้อชานมมาเลี้ยงฉลองทุกคนสักหน่อยสิ
มะม่วง
มัทฉะไซซ์กลาง
น้ำแข็งน้อย หวานน้อย ไม่ใส่ครีมชีส
งั้นฉันเอาช็อกโก…
ช่างเถอะ ฉันไม่เอาแล้ว
รู้จักริชาร์ดมาตั้งนาน
ดูท่าตอนนี้ ในที่สุดเขาก็เจอผู้หญิงที่ใช่แล้ว
(อีเอ็มบีเอ วิชาการจัดการเชิงกลยุทธ์
วิทยาลัยธุรกิจหวงเหอ)
(ความเสี่ยง โอกาสและการรับมือเชิงกลยุทธ์
ในตลาดของสะสมดิจิทัล)
(สถานการณ์ตลาดโลกในปัจจุบัน)
ตลาดการเงินดิจิทัล
เปรียบเสมือนน่านน้ำสีคราม
ที่เต็มไปด้วยความหวังและความท้าทาย
แต่โอกาสและความเสี่ยงเป็นของคู่กัน
ตลาดคริปโตในประเทศ
มีการคุมเข้มมาหลายระลอก
แม้ตอนนี้เริ่มจะเสถียรแล้ว
แต่ในด้านการเงิน
ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับระบบบล็อกเชน
กลับเติบโตอย่างไร้การควบคุมในรูปแบบอื่น
อาจารย์เย่ คุณมีความคิดเห็นยังไงเกี่ยวกับ
ของสะสมดิจิทัลที่กำลังมาแรงในตอนนี้ครับ
ผมคิดว่า คุณถามได้ดีมาก
ของสะสมดิจิทัล
ขยายตลาดศิลปะให้กว้างขึ้นอย่างมาก
เทียบกับของสะสมรูปแบบเดิม
มันมีสภาพคล่อง และความโปร่งใสที่ดีกว่า
จึงสามารถดึงดูดความสนใจ
จากนักลงทุนจำนวนมาก
ผมก็ซื้อของสะสมดิจิทัลตามกระแสมาหลายชิ้น
แต่ผมพบว่า หลายคนที่ชื่นชอบของสะสมดิจิทัล
น้อยคนมากที่จะอธิบายถึงตรรกะทางธุรกิจ
ที่อยู่เบื้องหลังได้ชัดเจน
ส่วนใหญ่มักจะมองว่า
มันเป็นสิ่งทดแทนสกุลเงินดิจิทัล
หวังว่าจะรวยในชั่วข้ามคืน
โดยเฉพาะช่วงสองปีมานี้
ที่ราคาบ้านลดลง ตลาดหุ้นก็ซบเซา
จึงมีคนทั่วไปที่ตามกระแส
เข้ามาในวงการนี้กันมากมาย
แต่การเก็งกำไรเกินควร
ทำให้ความเสี่ยงสะสมเพิ่มขึ้น
จนถึงระดับที่น่าตกใจเลยทีเดียว
ทุกท่าน พวกท่านเป็นคนกำหนดนโยบายของตลาด
การเติบโตอย่างมั่นคงของอุตสาหกรรม
ก็ต้องอาศัยการระดมความคิดจากทุกคน
ในเมื่อวันนี้พูดถึงของสะสมดิจิทัลแล้ว
ผมก็ขอมอบหมายการบ้านเลยแล้วกัน
รูปแบบการดำเนินธุรกิจ
ของสะสมดิจิทัลภายในประเทศ
และการศึกษาแนวทางป้องกันความเสี่ยง
ทุกคนแบ่งกลุ่มกันทำให้เสร็จ
แล้วมาพูดคุยกันในคาบหน้า
วันนี้เรียนกันเท่านี้ เลิกเรียนได้
- อาจารย์เย่ สะดวกแอดวีแชตกันไหมครับ
- แน่นอนครับ
ผมสแกนเอง
วันนี้สิ่งที่คุณบรรยาย
เป็นประโยชน์กับพวกเรามากจริงๆ
หวังว่าต่อไป
จะได้ฟังการบรรยายของคุณอีกนะครับ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณมาก
สวัสดีค่ะ อาจารย์เย่
ไม่ดี
นักศึกษาสวี ตอนเรียนไม่ตั้งใจฟัง
แอบกินชานม ทำตัวยุกยิกอยู่ข้างล่าง
อาจารย์ต้องดุเธอให้หนักแล้ว
งั้นฉันต้องติดสินบนอาจารย์เย่หน่อย
ปลายภาคอย่าให้ฉันตกนะ
อย่างนี้ค่อยโอเคหน่อย
เมื่อกี้คุณบรรยายได้ดีมาก
แถมยังมอบหมายการบ้านได้ไม่ติดขัดเลย
ตอนนี้หยวนโจ้วกำลังเป็นกระแส
ทุกคนต้องหยิบมัน
มาวิเคราะห์เป็นกรณีศึกษา
เพื่อเจาะลึกปัญหาแน่นอน
แต่ว่าทำแบบนี้ ได้ผลดีไหม
คนที่ฉันแอดวีแชตเมื่อกี้
เป็นคนจากสมาคมการเงินอินเทอร์เน็ต
เธอคิดว่าไงล่ะ
(เสิ่นจิ้น ปัวหลัวเหวินฮว่า)
- คุณจะทำอะไร
- ผมโทรหาคุณ 124 สาย
- ทำไมคุณถึงไม่รับ
- ไม่ได้ยิน
แล้วทำไมต้องบล็อกวีแชตผมด้วย
ฉันแอดวีแชตองค์กรของท่านแล้วไงคะ
เพราะยังไงวีแชตองค์กร
จะช่วยให้เพื่อนร่วมงานในอนาคต
ติดต่อสื่อสารกับท่านได้สะดวกยิ่งขึ้น
- คุณเรียกผมว่าอะไรนะ
- ท่านไงคะ
ตอนนี้คุณมาใช้คำว่า “ท่าน” กับผมแล้วใช่ไหม
คุณเสิ่น เราเป็นแค่พาร์ตเนอร์ทางธุรกิจกัน
หลินหลง คิดจะเล่นบท
เสร็จศึกฆ่าขุนพลกับผมเหรอ
ใช้เสร็จแล้วก็เขี่ยทิ้ง
คุณเห็นผมเป็นของเล่นหรือไง
ไม่ใช่ค่ะ คุณเสิ่น
คืนนั้นใครกันที่พูดอย่างอ่อนโยน
บอกว่าตั๋วเรือใบเก่า จะยังขึ้นเรือได้…
หยุดๆๆ คืนนั้นไม่มีอะไรเกิดขึ้น
- ไม่สิ เดี๋ยวก่อน
- คืนนั้นไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
- เรามาคุยกันให้รู้เรื่องก่อน
- พี่หลิน
พี่หลิน
มีอะไรกันหรือเปล่าคะ
ไม่มีอะไร
คุณเสิ่น งั้นมีอะไร
ก็ติดต่อกันผ่านวีแชตองค์กรนะคะ
ไปก่อนนะ บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
(จังหวะรักที่ช้าไป)
- ขอโทษด้วยจริงๆ ค่ะ ฉัน…
- คุณเลือดไหล
คุณตั้งท้องอยู่ ทำไมถึงขับรถไม่ระวังแบบนี้
ครรภ์ไม่เป็นไรนะ
คุณดูตัวเองสิ ผอมจนเหลือแต่กระดูกแล้ว
ร่างกายยังไม่หายดี
จะรีบร้อนมาทำงานแบบนี้ทำไมกัน
จะฝืนไปทำไม
ก่อนหน้านี้สวีฉือเอามาให้ฉัน
บอกว่าคุณตั้งใจไปขอมาให้
ยังฝากคำอวยพรมาด้วย
“ขอให้หมดเคราะห์หมดโศก
จากนี้ไปเจอแต่เรื่องดีๆ”
ตอนนี้เคราะห์ของฉันหมดไปแล้ว
ถึงเวลาที่ต้องสร้างเรื่องดีๆ นี้
ด้วยสองมือสองเท้าของตัวเองแล้ว
(จังหวะรักที่ช้าไป)
ดูหนังเรื่องนี้กันไหม
ไม่เห็นจะน่าสนใจ
เห็นเขาว่าสนุกดีนะ
ไปกันเถอะ
ไม่สิ พูดจริงนะ ไม่ลองดูหน่อยเหรอ
(จังหวะรักที่ช้าไป)
เสี่ยวหลง
ช่วงนี้เธอเป็นยังไงบ้าง
เธอกลับไปทำงานอีกแล้วเหรอ
ทำไมไม่พักนานกว่านี้ล่ะ
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
เสี่ยวหลง เธอฟังฉันก่อน
- ที่จริงฉันอยากพูดกับเธอมาตลอด
- คุณปล่อยฉันก่อน
- ฉันไม่ได้อยากฟังคุณพูด
- จื้อเหวิน
นี่ใครกัน
เพื่อนผมเอง บังเอิญเจอกันพอดีน่ะ
คุณหลอกผีหรือไง
เธอคืออดีตภรรยาคุณไม่ใช่เหรอ
พวกคุณนี่มันยังไงกันเนี่ย
หย่ากันแล้ว ยังมาทำกระหนุงกระหนิงกันอยู่อีก
เขาพูดถูก เขาหลอกผีอยู่จริงๆ
เธอว่าใครเป็นผี
เธอต่างหากที่หน้าไม่อาย มายุ่งกับแฟนฉัน
- เธอไม่รู้หรือไง ว่าตอนนี้เขามีแฟนแล้ว
- เจอแล้ว
ผมว่าแล้วว่าคุณต้องอยู่ที่นี่
- เอามาค่ะ
- สองคนนี้เพื่อนคุณเหรอ
เอามาค่ะ
กุญแจรถ
ที่จริงก็ไม่ได้อยากจะพูดอะไรแบบนี้หรอก
เพราะฉันคิดว่าผู้หญิงสองคน
ต้องมาทะเลาะกันเพราะผู้ชายคนเดียว
มันเป็นเรื่องที่ไร้ระดับมาก
แต่เพื่อให้เรื่องนี้มันจบๆ
ฉันขอบอกคุณตรงๆ เลยแล้วกัน
ผู้ชายที่คุณเห็นเหมือนดั่งสมบัติในตอนนี้
ฉันทิ้งไปตั้งนานแล้ว
ส่วนเขา
ขับรถหรูตามจีบฉันมาตลอด
ฉันยังไม่อยากสนใจเลย
แล้วกับผู้ชายที่หย่ามาแล้ว
เงินเดือนทั้งปียังไม่เท่าฉัน
พออายุ 40 ก็หนีไม่พ้นถูกเลิกจ้าง
แถมวันๆ ยังเอาแต่เล่นเกม
คุณเอาไปเลย
เธอน่ะ จริงๆ แล้วไม่ค่อยรู้อะไร
ที่จริงรถคันนี้ไม่เท่าไรหรอก
ที่บ้านผมยังมีอีกหลายคัน
หลินหลง
- คุณไม่ต้องตามฉันมา
- ไม่สิ ผมรู้
ผมแค่อยากจะบอกกับคุณเฉยๆ
ว่าเมื่อกี้คุณทึ่งมากจริงๆ
หมายถึงทึ่งนะ ไม่ใช่ทึ่ม
ไม่ได้ด่าคุณ
ครั้งก่อนที่หน้าห้องน้ำ
คุณก็พูดใส่ผมฉอดๆๆ แบบนี้เหมือนกัน
ตอนนั้นผมก็รู้สึก…
คุณนี่ชอบโดนด่านักหรือไง
คงจะใช่มั้ง
เสิ่นจิ้น คุณลืมตาดูให้ดีๆ
ฉันก็แค่ผู้หญิงที่หย่ามาแล้ว
แต่ยังอยากพิสูจน์ ว่าตัวเองยังมีเสน่ห์
ทั้งตื้นเขิน หลงตัวเอง แถมยังขี้ขลาด
คราวก่อนฉันต้องขอบคุณคุณจริงๆ
ที่อยู่เป็นเพื่อนคลายเหงา
ส่วนเมื่อกี้ก็ขอโทษด้วย
ฉันต้องยืมบารมีคุณ
ถึงจะสามารถรักษาศักดิ์ศรี
อันน่าสมเพชเพียงน้อยนิด
ต่อหน้าอดีตสามีของฉันได้
อีกอย่างไหนคุณบอกว่า ไม่ได้ชอบฉันไม่ใช่เหรอ
ทำไมยังตามตื๊อฉันไม่เลิกอีก
เป็นเพราะไม่อยากยอมแพ้
หรือเป็นเพราะด้วยฐานะอย่างคุณ
ไม่เคยถูกผู้หญิงคนไหนปฏิเสธแบบนี้มาก่อน
งั้นจะให้ฉันจ่ายค่าชดเชยทางจิตใจให้คุณไหม
นี่ หลินหลง
ผมมันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
แย่จนทุกครั้งที่คุณเจอผม ก็อยากหลบไปให้ไกลๆ
คุณต้องด้อยค่าตัวเองขนาดนั้นเลย
คุณก็แค่หย่ามา แล้วไปคบคนใหม่เท่านั้นเอง
ทำไมพอออกมาจากปากคุณกลับกลายเป็น
ทั้งขี้ขลาด ทั้งต่ำต้อย ทั้งตื้นเขินแล้วล่ะ
ถ้าคุณเป็นแบบนั้นจริง
แล้วผมจะหน้าด้านตามจีบคุณมาถึงที่นี่ทำไม
ผมรู้
ที่คุณอยากหลบหน้าผม
เพราะครั้งก่อนตอนที่คุณถามผมว่า
ผมชอบคุณหรือเปล่า
ผมกลับปอดแหก
ผมบอกคุณไปว่า อย่างมากก็แค่เห็นใจคุณ
แต่เรื่องหญิงชายแบบนี้
มันไม่ใช่ข้อสอบชี้ชะตาสักหน่อย
ผมตอบผิดไป จะแก้ไม่ได้เลยเหรอ
ผมยอมรับว่าคำพูดผมวันนั้น มันไม่ตรงกับใจจริงๆ
ต่อมาผมก็ค่อยๆ คิดได้
ผมเสียใจที่ตอนนั้นไม่พูดไป
ฉันไม่ใช่สาวน้อยวัยใสที่ยังเอาแต่เพ้อฝันแล้ว
ความรู้สึกที่คุณมีต่อฉันในตอนนี้
ก็แค่ชื่นชม อยากรู้อยากลอง
อย่างมากก็เพิ่มมาแค่
ความไม่ยอมแพ้กับความอยากเอาชนะเท่านั้น
ถ้าฉันตอบรับคุณ ไม่เกินหนึ่งเดือน
ความรู้สึกแปลกใหม่ของคุณก็จะหมดไป
ส่วนฉัน
ฉันจะผิดหวังและเสียใจมาก
บางทีอาจกลับไปจมอยู่ใน
สภาวะอารมณ์รุนแรงแบบเมื่อก่อนอีกครั้ง
ก็เหมือนตอนที่คุณเพิ่งรู้จักฉัน
ยังจำได้ว่าตอนนั้นที่ฉันขับรถชนท้ายคุณ
สายตาที่คุณมองฉัน ไม่มีความชื่นชมเลยสักนิด
เพราะงั้นถ้าคุณคิดว่า ตอนนี้ฉันเท่มาก
ก็ขอให้คุณปล่อยให้ฉัน
รักษาศักดิ์ศรีที่ภายในอ่อนแอไว้ต่อไป ได้ไหม
เพราะหลังจากหย่ามา
ศักดิ์ศรีของฉันก็แทบไม่เหลือแล้ว
ขอบคุณ
คุณมาได้ยังไง
คุณต้องไปสนามบินไม่ใช่เหรอ
ไปทำงานนอกสถานที่
จะสำคัญกว่าไปส่งแฟนทำงานได้ยังไง
ขึ้นรถสิ
ที่จริง พอตื่นขึ้นมา ก็ได้รับแจ้งว่าเที่ยวบินเลื่อน
บวกกับฉันมีข่าวดีมากๆ จะบอกเธอ
ก็เลยมา
ข่าวดีมากๆ อะไรคะ
บอกเลขบัญชีธนาคารมาสิ
โบนัสจากมอสออกแล้ว
หนึ่งล้าน
ถ้าเกิดไม่พอจ่ายค่าดาวน์บ้าน
ฉันยังช่วยออกให้เธอได้อีก
พอค่ะ
บวกกับเงินที่ฉันเก็บสะสมไว้ ต้องพออยู่แล้ว
อีกอย่างช่วงนี้ราคาบ้านก็ตกลงอีก
เหลือเฟือมากค่ะ
นี่… นี่… นี่เป็นข่าวที่ดีมากจริงๆ
ซิ่นจือ ขอบคุณมากเลยนะคะ
อย่าพูดแต่ขอบคุณสิ เธอต้องปฏิบัติด้วย
คุณขับรถอยู่นะ
ถึงแล้วทักวีแชตมาบอกด้วยละ
- บายนะ
- บายค่ะ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ คุณก็มาทำงานแล้วเหรอ
เขาน่ะเหรอ แฟนใหม่ของเธอ
รถสวยมากจริงๆ
มิน่าเธอถึงเลิกกับฉัน
ที่ตอนนั้นเราเลิกกัน เป็นเพราะทัศนคติไม่ตรงกัน
ไม่ใช่เพราะรถเขาดีหรือไม่ดี
ขอโทษนะ
ฉันยังติดค้างคำขอบคุณเธออยู่
ถ้าไม่ได้เธอ
ฉันคงรักษางานนี้ไว้ไม่ได้
ไม่เป็นไร
ยังเป็นเพื่อนกันได้ไหม
บุญคุณที่คุณช่วยฉัน ตอนที่ไปเอาต์ติง
ฉันใช้คืนหมดแล้ว
ต่อไปทุกคนยังเป็นเพื่อนร่วมงานกัน
นายมาได้ยังไง
หัวหน้าให้ฉันกับหยางรุ่ยสลับทีมโปรเจกต์กันไง
งั้นนายไปนั่งตรงนั้น
จะเว้นระยะห่างกันทำไมอีก
คนในบริษัทที่ควรรู้ ก็รู้กันหมดแล้ว
โปรเจกต์เทียนเจี้ยน
เริ่มกลับมาดำเนินการตามปกติแล้ว
เนื้อหาหลักของการประชุมในวันนี้คือ
การปรับทีมโปรเจกต์ใหม่อีกครั้ง
โจวเซิน เทียนน่า ตู้เชียน
พวกเธอยังคงรับผิดชอบทีมเดิม
ได้ครับ
สวีฉือ ความวุ่นวายหลักในครั้งนี้คือเรื่องไอที
แต่ฉันหวังว่าครั้งนี้ เธอจะมารับหน้าที่ดูแลส่วนนี้
หลี่เยว่เคยมีประสบการณ์ด้านนี้
- เขาจะคอยช่วยเธอ
- ได้ค่ะ
สำหรับผู้จัดการโปรเจกต์คนใหม่นั้น
ทางฝั่งผู้บริหารยังไม่ได้ข้อสรุป
เพราะยังไงโปรเจกต์นี้
เราก็ดำเนินการมาเกินครึ่งแล้ว
ถ้าจะให้หาที่ปรึกษาคนใหม่มาเข้าร่วม
ก็คงจะไม่เหมาะ
เพราะงั้นคุณผีมีความเห็นว่า
ให้เลือกสักคนจากผู้รับผิดชอบ
ของแต่ละทีมย่อยมารักษาการ
ฉันอยากฟังความคิดเห็นของทุกคน
นายคิดว่าใครจะเป็น
เธอคิดว่าฉันพอจะมีโอกาสไหม
พวกเรายังเป็นนักวิเคราะห์กันอยู่เลย
นักวิเคราะห์แล้วไง จะกระโดดขึ้น…
ผมขอเสนอเทียนน่า
หลังจากมาร์คถูกพักงาน
เธอก็เป็นคนคอยประสานงาน
ดูแลการดำเนินงานของทั้งโปรเจกต์มาตลอด
ผมเห็นด้วย
แม่เจ้า
ในที่สุดตอนนี้ฉันก็เข้าใจแล้ว
ว่าการเห็นพ้องต้องกันคืออะไร
ได้ งั้นก็ขอแสดงความยินดีกับเทียนน่า
ที่ได้เป็นผู้จัดการโปรเจกต์
ที่อายุน้อยที่สุดของม่ายซือ
ขอบคุณทุกคนมากค่ะ
ทุกคนต่างก็รู้ว่าฉันไม่ชอบพูดอะไรไร้สาระ
ถึงแม้ประโยคนี้ก็เป็นคำพูดไร้สาระเหมือนกัน
ถ้างั้นตอนนี้ ฉันจะขอแชร์
แผนและความคืบหน้าของฉัน
ให้ทุกคนฟังหลังจากเริ่มโปรเจกต์
อิจฉาใช่ไหมล่ะ
ฉันก็แค่…
ฉันก็แค่รู้สึกว่า…
ยังเตรียมใจไม่ทัน
ที่จริงก่อนหน้านี้พวกเราได้เลื่อนตำแหน่งเป็น
นักวิเคราะห์ธุรกิจอาวุโสไล่เลี่ยกัน
ฉันก็ยังโอเค
แต่จู่ๆ เธอก็แซงหน้าฉัน
ขึ้นเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
- ฉันก็เลย… ก็เลยรู้สึกว่า…
- ฉันเข้าใจ
ตอนที่เธอแย่ง
โปรเจกต์ปัวหลัวเหวินฮว่าไปจากฉัน
ฉันก็รู้สึกแบบนี้เหมือนกัน
- พี่หลิน…
- ฉันแค่ล้อเธอเล่นน่ะ
ที่จริงสถานการณ์แบบนี้
เกิดขึ้นในบริษัทได้บ่อยมาก
ก็เหมือนฉันกับหลูเล่อ
พวกเราเป็นเพื่อนกัน แต่ขณะเดียวกันก็เป็นคู่แข่ง
เพราะงั้นไม่ต้องใส่ใจ
เจอบ่อยๆ เดี๋ยวก็ค่อยๆ ชินเอง
ฉันรู้
ฉันไม่ได้กลัวที่ต้องแข่งกับเธอ
ก่อนหน้านี้ ตอนร่างโปรเจกต์ให้เทียนเจี้ยน
เราก็เคยแข่งกัน
ฉันก็แค่…
อีกอย่างเทียนน่าก็ไม่ได้บอกอะไรฉันเลย
ฉันไม่รู้เลยว่า ตอนที่ฉันถูกพักงาน
เธอรับช่วงต่อทั้งโปรเจกต์ของเทียนเจี้ยน
งั้นตอนที่เธอถูกพักงาน
ไปช่วยเป็นคนกลางให้มอส
ก็ไม่ได้บอกเทียนน่าก่อนเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
ในโลกการทำงาน
ไม่มีความยุติธรรมที่สมบูรณ์แบบหรอก
ตอนที่เธอกำลังพยายาม
คนอื่นก็ไม่ได้อยู่เฉยเหมือนกัน
ตอนนั้นเทียนเจี้ยนกับบริษัทเรา
มีปัญหากันถึงขนาดนั้น
ทุกคนต่างคิดว่า โปรเจกต์นี้ต้องล่มไปแน่ๆ
แต่มีเพียงเทียนน่าที่ไม่ยอมแพ้
เธอไปขอร้องคุณผี ว่าอย่าเพิ่งยุติโปรเจกต์นี้
ด้านหนึ่ง ก็ประสานงานกับเพื่อนร่วมงาน
ให้เข้ารับการสอบสวน
ส่วนอีกด้านก็คอยติดตามงานต่อ
เพราะงั้นถ้าหาก
ไม่มีเทียนน่าคอยผลักดันและทุ่มเท
เธอคิดว่าทันทีที่เทียนเจี้ยนเห็นหลักฐาน
ที่เธอช่วยล้างมลทินให้มาร์ค
จะตัดสินใจรื้อโปรเจกต์ใหม่ทันทีเหรอ
ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันไม่มีสิทธิ์มาอิจฉาเธออยู่ตรงนี้จริงๆ
ขอบคุณที่ช่วยเตือนสติค่ะ
ถือซะว่าเป็นการชดเชยแล้วกัน
เพราะตอนที่ฉันเป็นพี่เลี้ยง ก็ทำหน้าที่ได้ไม่ดีนัก
ไม่ได้ให้คำแนะนำที่เป็นประโยชน์กับเธอเท่าไร
แต่ว่าก็ตอนนี้นี่แหละ
ที่ฉันรู้สึกว่าเธอดูเป็นตัวเองดี
เหมือนเด็กสาวที่เพิ่งจะเรียนจบมาไม่นาน
ไม่ใช่สาวน้อยอัจฉริยะ
ที่จะปรากฏแค่ในหนังสือ หรือละครโทรทัศน์
แบบนี้ดูเหมือนกว่าเดิมหรือเปล่าคะ
ฉันดูข้อความเดี๋ยวนะ
นี่คือเครื่องรางที่คุณเสิ่นให้พี่ใช่ไหมคะ
พี่ยังพกติดตัวอยู่อีกเหรอ
ไม่รู้หรอกว่าศักดิ์สิทธิ์ไหม
เอามาใช้เป็นที่ห้อยมือถือตลอด
ชินแล้วละ
ฉันเผลอเหม่อไป
เมื่อกี้จู่ๆ ฉันก็นึกถึง
เรื่องที่คุยกันทางโทรศัพท์
กับเทียนเจี้ยนในที่ประชุม
เธออย่าหักโหมนักเลย
สัปดาห์นี้ ฉันไปทำงานนอกสถานที่ตั้งสองรอบแล้ว
วันนี้เราได้เจอกันแค่สองชั่วโมง
เธอยังหักโหมขนาดนี้อีก
ใต้ตาเธอจะคล้ำหมดแล้ว
จริงเหรอ
จริงซะที่ไหน
ล้อเล่นน่า
เมื่อก่อนเธอเป็นลูกศิษย์ของฉัน
เห็นเธอทำงานหนักขนาดนี้
ก็ได้แต่คอยเตือนอยู่ข้างๆ
แต่ตอนนี้ในฐานะแฟนของเธอ
ฉันต้องบอกเธออย่างจริงจังว่า
อย่าหักโหมให้มากนักเลย
อย่าทำตัวเองให้เหมือนเครื่องจักรโรงงาน
งานที่ปรึกษาน่ะ
เป็นงานที่ต้องทำให้ได้อย่างสม่ำเสมอ
เธอเอาแต่โต้รุ่งอดหลับอดนอนแบบนี้
สักวันเธอจะหมดแรงเอา
เป็นอะไร ไม่ชอบที่จู้จี้อีกเหรอ
ฉันก็แค่หวังว่า งานของเธอจะเบาลงหน่อย
แต่เราก็ยิ่งชอบ
เวลาที่ต่างฝ่ายต่างยิ่งพยายามใช่ไหมล่ะ
ได้ๆๆ
เธอสวย เธอพูดอะไรก็ถูกหมดแหละ
ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
- รีบกินเถอะ
ที่จริง
ฉันแค่อยากพยายามขึ้นอีกหน่อย
ฉันไม่อยากแพ้เทียนน่า
ฉันเข้าใจเธอนะ
แต่เธออย่าลืมว่า
ความตั้งใจเดิมที่เธอมาเข้าวงการนี้คืออะไร
อย่าปล่อยให้ปัญหายิบย่อยตรงหน้า
มาทำให้เธอจมอยู่กับมัน
ฉันไม่ได้ลืมหรอกค่ะ
ฉันอยากจะเป็นที่ปรึกษาระดับแนวหน้าเหมือนคุณ
อยากจะเป็นหุ้นส่วน
มีห้องทำงานเป็นของตัวเอง
แล้วก็บ้านเก่าของแม่ฉัน
บ้าน
เมื่อเช้าฉันบอกนายหน้าว่า เงินพร้อมแล้ว
ฉันยุ่งมาทั้งวัน
จนลืมถามเขาไปเลยว่าเป็นยังไงบ้าง
มือถือฉันอยู่ไหนนะ
อยู่นี่
แล้วมีความคืบหน้าอะไรไหม
นายหน้าบอกว่าราคาบ้านตกลงอีกแล้ว
คนที่เซ็นสัญญาซื้อขายออนไลน์ก่อนหน้านี้
เกิดเปลี่ยนใจ ไม่อยากซื้อแล้ว
เจ้าของบ้านก็เลยบอกว่า
ถ้าฉันยอมจ่ายในราคาที่เท่ากัน ก็จะขายให้ฉัน
งั้นก็เป็นเรื่องดีนี่
ฮัลโหล เสี่ยวจู ฉันเอง สวีฉือ
เป็นยังไงบ้าง เจ้าของบ้านบอกหรือยัง
ว่าจะเซ็นสัญญาได้เมื่อไร
อะไรนะ ทำไมจู่ๆ เขาก็เปลี่ยนใจล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าของบ้านเปลี่ยนใจแล้ว
บอกว่าต้องจ่ายเต็มจำนวน ถึงจะยอมขายให้ฉัน
เธอใจเย็นๆ ก่อน
เราไปที่นั่นกันเลย ไปคุยกับเขาต่อหน้ากัน
พี่ เราสนิทกันจะตาย ผมจะหลอกพี่ได้ยังไง
เดิมทีเจ้าของบ้านก็ตอบตกลงแล้ว
เขาไปถึงศูนย์การซื้อขายแล้วด้วย
แต่ขั้นตอนการยกเลิกสัญญาและขอคืนภาษี
ค่อนข้างยุ่งยาก
พอเขารำคาญ ก็ไม่อยากทำต่อแล้ว
บอกว่าถ้าจะขายให้พี่อีก
ก็ต้องไปทำเรื่องอีกหลายรอบ
กว่าสินเชื่อพี่จะผ่านการอนุมัติ
ก็ต้องรออีกหลายเดือน
เพราะงั้นพี่ต้องจ่ายเต็มจำนวน
ไม่งั้นก็จะไม่ยกเลิกสัญญา
ไม่สิ
ตอนนี้ธนาคารอนุมัติสินเชื่อบ้านเร็วจะตาย
อีกอย่างฉันก็มีคนรู้จัก ฉันไม่ปล่อยให้ล่าช้าแน่นอน
ไม่งั้นเอาอย่างนี้
นายช่วยติดต่อเขาให้ฉันหน่อย
ให้ฉันคุยกับเขาต่อหน้า
เดี๋ยวสิ พี่ ตอนนี้ก็ห้าทุ่มแล้ว
เจ้าของบ้านเข้านอนไปแล้ว
อีกอย่าง ในหมายเหตุก็ระบุไว้ชัดเจน
ว่าให้ติดต่อเขาได้แค่ตอนกลางวันเท่านั้น
- งั้น… งั้นฉัน…
- เธอใจเย็นๆ ก่อน
เจ้าของบ้านพูดจริงๆ ใช่ไหมว่า
ต้องจ่ายเต็มจำนวน
เดี๋ยวสิ จริง… จริงครับ ผมจะหลอกคุณทำไม
ไม่ว่าจะจ่ายเต็มหรือกู้ธนาคาร
ค่าคอมมิชชันของเรา ก็เท่ากันหมด
ก่อนหน้านี้เจ้าของบ้านบอกไม่ให้ดูบ้าน
ตอนนี้เขาจะขายบ้านแล้ว
พาเราไปดูหน่อยได้ไหม
ได้ครับ
ผมขอออกไปรับสายก่อนนะครับ
ยังจำได้ไหมว่าตอนเด็ก เธอนอนห้องไหน
น่าจะเป็นห้องนี้แหละ
ไม่สิ เหมือนจะเป็นห้องนี้
เธอเองก็จำไม่ได้แล้วเหรอ
เมื่อก่อนที่นี่เป็นบ้านคุณยายฉัน
มีแค่ช่วงปิดเทอม ฉันถึงจะมาพักกับแม่สองสามวัน
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ที่นี่เหมือนจะต่างกับในความทรงจำฉันเลย
ฉันจำได้แค่ว่า
ตอนนั้นเพื่อรวบรวมเงิน
ให้พ่อทำธุรกิจ แม่ขายไปแค่แปดหมื่น
ต่อมาพ่อฉันมีเมียน้อย
ก็เลยหย่ากับพ่อ
แม่เห็นในข่าวบอกว่า ราคาบ้านแถวนี้พุ่งขึ้นสูง
ก็เสียใจมาก
ก่อนแม่จะจากไป เคยพูดกับฉันหลายครั้ง
ว่าแม่อยากย้อนกลับไป ตอนที่ยังไม่รู้จักพ่อ
อยากกลับมาปักกิ่ง
กลับมาที่บ้านหลังนี้
แต่ตอนนั้นฉันยังเด็กเกินไป
ทำอะไรไม่ได้เลย
นี่เป็นความปรารถนาของท่าน
หรือความปรารถนาของเธอกันแน่
มันต่างกันด้วยเหรอ
ถึงยังไงทุกครั้งที่ฉันทุกข์ใจ ฉันก็จะมาที่นี่
แค่ได้มองตึกเล็กๆ ตึกนี้
มองหน้าต่างที่เต็มไปด้วยดอกไม้
ฉันก็เหมือนได้ย้อนกลับไป
กลับไปยังช่วงเวลาที่ฉันมีความสุขที่สุด
งั้นก็ซื้อบ้านหลังนี้ไว้เถอะ
ฉันไม่มีเงินมากขนาดนั้น
แต่เธอมีฉันนี่
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
บางครั้งเนี่ย
โอกาสสำคัญยิ่งกว่าเงินอีก
- ไม่ใช่ แต่ฉันก็ไม่สามารถ…
- บ้านหลังนี้เธอพลาดไปครั้งหนึ่งแล้ว
จะพลาดอีกเป็นครั้งที่สองไม่ได้
ถ้าเธอรู้สึกไม่สบายใจจริงๆ
เราทำสัญญากู้ยืมกันได้
เสี่ยวฉือ เธอให้โอกาสฉันสักครั้ง
ให้ฉันได้ทำหน้าที่ที่แฟนควรทำบ้าง
ได้ไหม
(ประกันภัยเทียนเจี้ยน)
สาวสวยทั้งสอง
ไม่เจอกันนานเลยนะ
คิดถึงพวกเธอจะแย่
สวัสดีครับ คุณผู้หญิง
ผมขอรายงานให้คุณทราบ
วันนี้ผมจะส่งมอบงานเบื้องต้น
ให้กับคนของฝ่ายประกันภัยต่อครับ
โอเค ไว้ค่อยว่ากันตอนประชุมเช้าแล้วกัน
- ครับ
- คือว่า ฉันเข้าประชุมเช้าไม่ได้แล้วละ
ฉันยังต้องขอลาด้วย
ตอนแปดโมงสี่สิบ
ฉันต้องไปเจอกับผอ.ซุน เพื่อตรวจสอบฐานข้อมูล
แล้วพรุ่งนี้ฉันยังต้องไปทำงานนอกสถานที่กับเขา
ไปศูนย์ข้อมูลของเทียนเจี้ยน
ที่กว่างโจว เซินเจิ้น เฉิงตู แล้วก็ซูโจว
เพื่อทำการฝึกอบรมพวกเขา
กว่าจะกลับก็คงช่วงสุดสัปดาห์
เวลาสั้นๆ แค่นี้ต้องไปตั้งหลายที่
ร่างกายจะรับไหวเหรอ
ได้ เธอจัดการเรียบร้อยแล้วก็โอเค
ไม่ต้องส่งรายงานทุกวัน
กลับมาค่อยสรุปทีเดียวก็ได้
แผนกไอทีอยู่ชั้น 17
ฉันไปขึ้นลิฟต์ฝั่งชั้นสูงนะ
ไปละ
ฉันผิดไปแล้ว ผิดไปแล้ว
ตอนนี้เขากำลังฮึด อยากจะสร้างผลงาน
แซงหน้าฉัน
นายไม่ต้องไปห้ามเขา
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกมั้ง
เรื่องที่เธอเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
ผ่านมานานนมแล้วนะ
ต่อให้เขาจะทำให้แผนกไอทีโดดเด่นขึ้นมาแค่ไหน
ก็เอาชนะเธอไม่ได้หรอก
นายคิดว่าตำแหน่งผู้จัดการโปรเจกต์
ที่ได้มากลางคัน
มันมีค่านักเหรอ
ฉันกับเขาพุ่งเป้าไปที่ตำแหน่งหุ้นส่วนกันต่างหาก
จะมาสนใจกะอีแค่ตำแหน่งชั่วคราวหรือไง ไม่จ้ะ
ที่พวกเราสนใจคือ ผลการประเมินโดยรวม
ของคุณผีกับซาซาหลังปิดโปรเจกต์นี้ต่างหาก
นี่จะส่งผลโดยตรง
ว่าต่อไปฉันจะไปได้ไกลแค่ไหนในม่ายซือ
- เข้าใจหรือยัง
- เข้าใจแล้ว
เอาละ ฉันขี้เกียจจะคุยกับนายแล้ว
ฉันเองก็ไปโหมงานต่อ
งั้นเอาแบบนี้
ช่วงนี้ฉันไปพักกับเธอ โหมไปด้วยกัน
ฝันไปเถอะ
(แม่)
ฉันเดินขึ้นบันไดนะ
ฮัลโหล แม่
มีอะไรคะ หนูกำลังทำงานอยู่
นัดดูตัวเหรอ
หนูไม่ไป
รับปากหนูแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าจะไม่ทำเรื่องบ้าๆ อย่างการนัดดูตัวนี่อีก หนู…
พ่อ
ได้ค่ะ หนูเข้าใจแล้ว
หนูจะไปให้ตรงเวลา
(ร่วมสร้างบ้านให้น่าอยู่ไปด้วยกัน)
เทียนน่า
ลูกชายของน้าเซวียน่ะ ทำงานด้านไอที
ได้ยินมาว่าอนาคตไกลมาก
เก่งขนาดนั้นเลยเหรอคะ
งั้นถ้าโน้ตบุ๊กของหนูเสีย เขาซ่อมให้หนูได้ไหม
ลูกก็พูดไปเรื่อย
บริษัทเขาใหญ่โตมากนะ
เอาละ เลิกทำหน้างอได้แล้ว
ที่พ่อให้แกมา
ก็เพราะอยากให้แกช่วยดูให้เขาหน่อย
ช่วงนี้เขากำลังทำอะไรนะ
มันเรียกว่าอะไรนะ
ถึงยังไงก็เป็นธุรกิจรูปแบบใหม่
พอดีเลย
ลูกชายของคุณน้าเซวีย ทำงานด้านอินเทอร์เน็ต
อย่าคิดมากไปเลยนะ
ไม่ใช่นัดดูตัว
ลูกก็ถือซะว่ามารู้จักเพื่อนใหม่
คุยกันดีๆ
ทั้งสองท่าน ห้องนี้ค่ะ
ขอบใจ เสี่ยวฮุ่ย
- รีบมาเร็ว
- เธอมาถึงก่อนแล้วเหรอ
- ขอโทษด้วยจริงๆ ดูสิ พวกเรามาสายแล้ว
- พวกเธอมาแล้ว
- ลูก
- มาๆๆ เร็วเข้า เร็วๆ
- ไม่เจอกันนานเลยนะ
- นั่นสิๆ
- เธอคือ…
- เทียนน่า
รีบทักทายสิ
- สวัสดีค่ะ คุณน้าเซวีย
- สวัสดีจ้ะ สวัสดี
สวยจังเลย
เสี่ยวจิ้น เทียนน่าของเรา
ก็เรียนจบจากอเมริกาเหมือนกัน
- ตอนนี้ทำงานเป็นที่ปรึกษา
- พอได้แล้วค่ะ แม่
หนูกับคุณเสิ่นรู้จักกัน
- เขาเป็นลูกค้าของบริษัทเรา
- งั้นเหรอ
- งั้น… หนูออกไปคุยกับเขาดีไหมคะ
- รู้จักกัน
- ดีสิ
- ดีสิๆ
แกรีบไปคุยกันนะ
รีบไปเถอะ
วันนั้นยังขับรถตามจีบพี่หลินที่ลานจอดรถอยู่เลย
วันนี้ก็ออกมานัดดูตัวซะแล้ว
คุณเสิ่น คุณนี่บริหารเวลาได้เก่งจริงๆ
คนหัวอกเดียวกันแท้ๆ
เข้าใจกันหน่อยเถอะ
คุณก็แอบแฟนออกมานัดดูตัวเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
อย่ามาพูดมั่วๆ นะ ฉันไม่มีแฟนสักหน่อย
ได้ คุณว่ายังไงก็ว่าตามนั้น
คุณนี่มัน…
ทำไมต้องพูดจาเหน็บแนมด้วย
มิน่า พี่หลินถึงไม่ชอบคุณ
ทำไม ฉันพูดผิดเหรอ
คุณพูดถูก
เธอไม่ชอบผมจริงๆ
จริงสิ สองวันนี้เธอเป็นยังไงบ้าง
อยากรู้เหรอ
คุณคิดว่าฉันเป็นคนใจดีขนาดนั้นเลยหรือไง
เรามาทำการแลกเปลี่ยนกันดีกว่า
แค่คุณบอกผมว่า ช่วงนี้เธอเป็นยังไงบ้าง
ผมรับรองว่าในช่วงเวลาอันยาวนานในอนาคต
แม่คุณจะไม่มารบกวนคุณอีก
จริงเหรอคะ
- อย่างน้อยครึ่งปี
- หนึ่งปีก็ยังได้
เธอว่าพวกเขาสองคนคุยอะไรกัน
นั่นสิ คุยกันเก่งเหมือนกันนะ
รีบพูดมา
สองวันนี้เธอเป็นยังไงบ้าง
เธอสบายดี ปกติดีทุกอย่าง
- หมดแล้วเหรอ
- หมดแล้ว
นี่มันสมกับหนึ่งปีหรือไง
แล้วคุณยังอยากได้อะไรอีก
พี่หลิน เป็นถึงคนที่เคยหย่า เคยนอนโรงพยาบาล
ผ่านเรื่องเลวร้ายมาตั้งมากตั้งมาย
พอกลับมาทำงาน
ยังทำตัวเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นต่อได้
คุณยังหวังให้เธอใจสลายอีกเหรอ
อีกอย่าง
เรื่องนี้คุณเป็นฝ่ายตามจีบเธอสุดชีวิต
ไม่ใช่เธอที่ตามจีบคุณสุดชีวิตสักหน่อย
คุณพูดจบหรือยัง
ถ้าคุณยังพูดจาเหน็บแนมไม่มีสาระแบบนี้ต่อไปละก็
ผมจะยกเลิกข้อตกลงแล้วนะ
เดี๋ยวสิ งั้นคุณ…
งั้นคุณยังอยากจะรู้อะไรเพิ่มล่ะ
ผมอยากรู้ว่า…
ผมเองก็ไม่รู้ว่า ตัวเองอยากรู้อะไรกันแน่
ผมถึงขั้นไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าสิ่งที่เธอต้องการคืออะไรกันแน่
ผมบอกเธอไปแล้ว ว่าอย่าด้อยค่าตัวเองอีก
แต่เธอก็ยังบอกให้ผมอยู่ห่างๆ
เธอยังบอกอีกว่า
เธอต้องการรักษา
ศักดิ์ศรีและความภาคภูมิใจของตัวเอง
คุณหัวเราะอะไร
ขอโทษด้วยค่ะ
ฉันน่ะ หัวเราะในความบื้อของคุณ
หมายความว่ายังไง
เธอบอกคุณว่า เธอต้องการจะรักษาอะไรนะ
ศักดิ์ศรีและความภาคภูมิใจ
งั้นก็ต้องเป็นเพราะคุณทำอะไรบางอย่าง
จนทำให้เธอรู้สึกเสียศักดิ์ศรี
มันก็ไม่ต่างอะไรกับการพาคนที่กลัวความสูง
ขึ้นไปบนดาดฟ้า แล้วบอกเธอว่า
“ที่รัก ไม่ต้องกลัว” มันจะช่วยอะไรได้
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
เอาละ ในเมื่อเข้าใจแล้ว ก็รีบไปอธิบายเถอะ
ไม่รีบ
ต้องพร้อมก่อนสิถึงจะรบได้
ขอบอกอะไรหน่อย
เด็กเมื่อวานซืนอย่างคุณ
อย่าคิดจะมาชี้นิ้วสั่งผมได้ทุกเรื่องนะ
ถ้าคุณเป็นเซียนเรื่องความรักจริง
คืนนี้คุณคงไม่มาอยู่ที่นี่หรอก
เสียแรงที่พูดกับคุณไปตั้งเยอะ
ไม่เสียเปล่าหรอก
เข้ามาใกล้ผมหน่อย
ผมบอกว่าเข้ามาใกล้ผมหน่อย
ฉันจะเข้าใกล้คุณไปทำไม
รับผลที่จะตามมาเองนะ
โอเคหรือยัง
- คล้องแขนผม
- ให้ฉันคล้องแขนคุณ…
ฟังคำสั่งจากผม
ผมจะนับถึงสาม หันตัว หันหน้ากลับ
ยิ้ม พยักหน้า
เข้าใจที่ผมพูดไหม
ผมถามคุณว่าเข้าใจที่ผมพูดไหม
ตอบผมให้ดีๆ
- รับทราบค่ะ คุณเสิ่น
- สาม สอง หนึ่ง
คุยกันไปเถอะ
พวกแกคุยกันตามสบาย
เดี๋ยวสิ ฉันว่านัดดูตัวครั้งแรก
ก็คล้องแขนกันเลย มันมากไปหน่อยหรือเปล่า
ยังมีที่มากกว่านี้อีก อยากลองไหม
- ไม่ละค่ะ
- ไม่ได้เสียเปล่าใช่ไหม
ไม่เลยค่ะ คุณเสิ่น